# Lawnmower-Robot-Control-System
Non wire robot lawnmower control system. Graduation project


# Installation RU
Для запуска системы, необходимо установить следующее ПО:
ROS Noetic: http://wiki.ros.org/noetic/Installation;
Gazebo: https://www.gazebosim.org/tutorials?tut=install_from_source&cat=install;
Скачать и распаковать исходный код из репозитория: https://github.com/Alex20004044/Lawnmower-Robot-Control-System.

В2. Запуск системы
	
	Предварительная настройка терминала, для работы системы осуществляется следующим образом: необходимо открыть терминал в директории, в которую был распакован исходный код. Далее нужно выполнить команду “. devel/setup.bash”. После этого, следует выполнить следующие команды, открывая для каждой из них новый терминал и выполняя описанную ранее последовательность действий.
	Для запуска системы выполнить команды:
“roslaunch controllers base.launch” – запуск ядра системы управления и среды моделирования со средствами отладки ;
“rostopic echo /current_state” – вывод текущего состояния системы управления;
“rosrun teleop_twist_keyboard teleop_twist_keyboard.py” – запуск средства управления роботом в ручном режиме;
“roslaunch path_coverage path_coverage.launch” – запуск компонента прокладки маршрута обхода;
“rosrun controllers PathDrawer.py” – запуск средства для определения доли покрытия при обходе. После завершения обхода необходимо ввести “^C” для сохранения данных в файл.

В3. Использование системы
	
	После введения всех команд, откроется среда моделирования и средства отладки и управления. В окне RViz можно наблюдать показания датчиков робота. Для управления роботом необходимо в открывшемся окне rqt_service_caller выбрать тип сообщения, который требуется отправить, ввести передаваемое значение и нажать кнопку “call”. Коды команд представлены в приложении Б.

